# 常见样式声明（手打练习下，在浏览器调试）

1. color

元素内部的文字颜色

**预设值**：系统定义好的颜色单词

**三原色，色值**：光学三原色（红、绿、蓝），每个颜色可以使用0--255之间的数字来表达，色值。
```css

rgb表示法：
color:rgb(0,255,0);

也可以使用rgba()函数来设置颜色和透明度
rgba(255, 0, 0, 0.5)；表示半透明的红色

hex(16进制)表示法：
 color:#42692F


```
CSS也支持3位的缩写形式。在这种形式中，每种颜色的强度用一个十六进制数字表示。例如，#f00 和 #ff0000 是等价的，都表示红色。

淘宝红：##ff4400,#f40
黑色：#000000,#000
白色：#ffffff,#fff
红：#ff0000,#f00


2. background-color

元素背景颜色

3. font-size

元素内部文字的尺寸大小

1) px:像素，绝对单位，简单的理解为文字的高度占多少个像素
2) em:相对单位，相对于父元素的字体大小 
每个元素必须有字体大小，如果没有声明，则直接使用父元素的字体大小，如果没有父元素(html),则使用基准字号。

> user agent
在CSS中，User Agent Stylesheet是浏览器默认的样式表。每种浏览器都有一套自己的默认样式，这些样式被应用到没有明确设置样式的HTML元素上

 4. font-weight

文字粗细程度， 可以取值数字，可以取值为预设值

5. font-family

文字类型

必须用户计算机中存在的字体才会有效

使用多个字体，以匹配不同环境

sans-serif, 非衬线字体

```css
<style>
font-family: consolas, 翩翩体-简，微软雅黑，Arial,sans-serif;
</style>

```
font-family 是一个 CSS 属性，它用于定义元素的字体系列。可以指定多个字体，作为备选字体列表，如果浏览器或系统不支持首选字体，则会尝试使用下一个。

"sans-serif" 是一种字体类型，字面上的意思是 "无衬线"。

在字体设计中，"衬线" 是指字母或符号的末端的一种小装饰或横划。在"衬线字体"（serif fonts）中，这些装饰是常见的，例如Times New Roman和Georgia。这些小装饰可以增加字体的可读性，特别是在大段的打印文本中。

与之相对，"无衬线字体"（sans-serif fonts）就是没有这些小装饰的字体。"Sans" 在法语中意为 "无" 或 "没有"。无衬线字体通常看起来更简洁、现代。一些常见的无衬线字体包括Arial和Helvetica。

当在 CSS 中指定 font-family 属性时，"sans-serif" 通常用作备选字体。如果前面的字体电脑都没有，则会让浏览器自己选择哪一个无衬线字体。


6. font-style

字体样式，通常用它设置斜体

> i元素，em元素，默认样式，是倾斜字体；实际使用中，通常用它表示一个图标(icon)

7. text-decoration

text-decoration是CSS中的一个属性，它用于指定文本应该如何装饰。你可以使用它来添加或移除文本的下划线、上划线、删除线等。


text-decoration属性有五个值：


none：没有文本装饰。这个值通常用于去掉超链接的下划线。

underline：在文本下面添加一条线。

overline：在文本上面添加一条线。

line-through：在文本中间添加一条线。这个值常常用于表明一段文本是被删除或者是过时的。

blink：让文本闪烁。这个值在现代浏览器中通常不被支持，因为过度使用可能导致视觉干扰和可访问性问题。

> a元素
> del元素：
> s元素：过期的内容

8. text-indent

首行文本缩进

9. line-height

每行文本的高度，该值越大，每行文本的距离越大。 

设置行高为容器的高度，可以让单行文本垂直居中

行高可以设置为纯数字，表示相对于当前元素的字体大小

10. width 
宽度

11. height  
高度 


12. letter-space
文字间隙

13. text-align

元素内部文字的水平排列方式