 ## 移动端基础

 - 浏览器现状

 兼容移动端主流浏览器，处理webkit内核浏览器即可

- 移动端调试方法

Chrome DevTools(谷歌浏览器)的模拟手机调试
搭建本地Web服务器，手机和服务器一个局域网内，通过手机访问服务器
使用外网服务器，直接IP或域名访问

## 视口

视口（Viewport）在网页开发中是一个重要的概念，它指的是用户在浏览器中实际可见的网页区域。视口的大小取决于用户设备的屏幕尺寸和浏览器窗口的大小。理解视口对于响应式网页设计和移动设备优化非常重要。

视口分为布局视口、视觉视口和理想视口

**理想视口 ideal viewport**

1) 为了使网站在移动端有最理想的浏览和阅读宽度而设定
2) 理想视口，对设备来讲，是最理想的视口尺寸
3) 需要手动填写meta视口标签通知浏览器操作
4) meta视口标签的主要目的：布局视口的宽度应该与理想视口的宽度一致，简单理解就是设备有多宽，我们布局就有多宽


1. meta视口标签

标准的viewport设置:
```css
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0,
  minimum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

属性介绍:

width: 宽度设置的是viewport宽度,可以设置device-width特殊值
initial-scale: 初始缩放比,大于0的数字
maximum-scale:最大缩放比,大于0的数字
minimum-scale:最小缩放比,大于0的数字
user-scalable:用户是否可以缩放,yes或者no(1或0)

标准的viewport设置


## 二倍图

1. 物理像素和物理像素比

- 物理像素点指的是屏幕显示的最小颗粒,是物理真实存在的.这是厂商在出厂时就设置好了,比如iphone6/7/8,是750*1334
- 开发时1px不是一定等于1个物理像素的
- PC端界面,1个px等于1个物理像素的,但是移动端不尽相同
- 1个px的能显示的物理像素点的个数,称为物理像素比或屏幕像素比

2. 多倍图

- 对于一张50px*50px的图片,在手机Retina屏中打开,按照刚才的物理像素比会放大倍数 
- 在标准的viewport设置中,使用倍图来提高图片质量,解决在高清设备中的模糊问题
- 通常使用二倍图,因为iPhone6/7/8的影响,但是还存在3倍图4倍图的情况
- 背景图片 注意缩放问题


3. 背景缩放 background-size
   
background-size属性规定背景图像的尺寸

**语法:**
background-size: 背景图片宽度 背景图片高度


`background-size` 是一个用于设置背景图片大小的 CSS 属性。它允许你控制背景图片在元素内部的尺寸，以及如何调整图片大小以适应元素。

以下是 `background-size` 的详细介绍：

- **关键字值**：
  - `auto`（默认值）：背景图片保持原始大小。
  - `cover`：背景图片保持纵横比并尽量覆盖整个元素，可能会裁剪图片。
  - `contain`：背景图片保持纵横比并完全包含在元素内，可能会留有空白。

- **具体尺寸值**：你可以指定具体的宽度和高度值来控制背景图片的大小，例如 `background-size: 200px 100px;`。这将使背景图片的宽度为200px，高度为100px。

- **百分比值**：你可以使用百分比来指定相对于元素大小的背景图片大小。例如，`background-size: 50% 25%;` 将使背景图片的宽度为元素宽度的50%，高度为元素高度的25%。

使用示例：

```css
.element {
  background-image: url('example.jpg');
  background-size: cover; /* 或具体尺寸值或百分比值 */
}
```

这将在具有 `class="element"` 的元素上应用一个背景图片，并根据设置的 `background-size` 值来调整图片的大小。



## 二倍精灵图做法

- 在firework软件里把精灵图等比例缩放为原来的一半
- 之后根据大小测量坐标
- 注意代码里面background-size也要写：精灵图原来宽度的一半

