## 操作元素属性



## 操作元素常用属性


- 可以通过JS设置/修改标签元素属性，比如通过src更换图片
- 最常见的属性比如： href,title,src等
- 语法： 对象.属性 = 值

```js
 // 1、 获取图片元素
    const obj = document.querySelector('img')

    // 修改图片对象的属性   对象.属性 = 值
    obj.src = './imgs/bg1.png'
    obj.title = '这是白色背景'
```


## 操作元素样式属性

- 可以通过JS设置、修改标签元素的样式属性
- 比如通过轮播图小圆点自动更新颜色样式
- 点击按钮可以滚动图片，这是移动的图片的位置 left等等

1. 通过style属性操作CSS

- 修改样式通过style属性引出
- 如果属性有-连接符，需要转换为小驼峰命名法
- 赋值的时候，需要的时候不要忘记加css单位

如需修改由**多组单词**组成的属性，需采用小驼峰命名法：
如background-color属性，需要写成backgroundColor

```js
// 把background-color属性写为backgroundColor
temp.style.backgroundColor = 'lightgray'
```


2. 操作类名（className）操作CSS

- 如果修改样式过多，直接通过style属性修改比较繁琐，可以借助于css类名的形式
- 语法
  
元素.className = '类名'

- 注意：
  1. 由于class是关键字，所以使用className去替代
  2. className是使用新值换旧值，如果需要原来类，需要保留之前的类名

例：
```js
  // 获取元素
    const temp = document.querySelector('.nav')

    // 添加类名 使用className,如果要保留原样式，则保留原来类名
    temp.className = 'test nav'
```


3. 通过classList 操作类控制CSS （常用）

- 为了解决className容易覆盖以前的类名， 我们可以通过classList方式追加和删除类名
- 语法：
- 
```js
  // 追加一个类
  元素.classList.add('类名')

  // 删除一个类
  元素.classList.remove('类名')

  // 切换一个类
  元素.classList.toggle('类名')

```

`classList` 是一个非常有用的属性，它为操作元素的类名提供了简单的接口。与传统的使用 `className` 属性相比，`classList` 提供了更多的方法来轻松地添加、删除和切换类名。

1. **添加类名**：使用 `add` 方法。
```javascript
let element = document.querySelector('#myElement');
element.classList.add('newClass');
```

1. **删除类名**：使用 `remove` 方法。
```javascript
element.classList.remove('newClass');
```

1. **切换类名**：使用 `toggle` 方法。如果元素已经有了该类名，它会被删除；如果没有，它会被添加。
```javascript
element.classList.toggle('newClass');
```

1. **检查是否含有特定类名**：使用 `contains` 方法。
```javascript
if (element.classList.contains('newClass')) {
    console.log('Element has the class "newClass"');
}
```

1. **获取所有类名**：`classList` 本身是一个类似数组的对象，所以你可以使用索引来访问类名，或者使用 `length` 属性来获取类名的数量。
```javascript
for (let i = 0; i < element.classList.length; i++) {
    console.log(element.classList[i]);
}
```

1. **替换类名**：使用 `replace` 方法。
```javascript
element.classList.replace('oldClass', 'newClass');
```

这些方法非常方便，尤其是 `toggle` 和 `contains`，它们可以简化很多常见的操作。在之前，如果要做这些操作，你可能需要使用正则表达式或其他方法来解析 `className` 字符串，这是比较繁琐的。现在，`classList` 提供了一个非常直观和简洁的接口来处理这些任务。


## 总结

操作常用属性： href/title/src

操作样式属性： 
1. 通过style属性控制样式
- DOM对象的style属性可控制标签style行内样式，操作css属性需要遵循驼峰命名
- 修改样式比较少的情况下有优势
- 生成的是行内样式表，权重比较高

2. 通过className属性控制样式
- DOM对象的className属性可控制标签class属性，操作的方式：覆盖原来的类名
- 缺点：多个类名操作麻烦

3. 通过classList属性控制样式
- 添加类：add
- 删除类: remove
- 切换类：toggle
- 三个方法，注意加（）
