## 节点操作


1. DOM节点

DOM（Document Object Model）是一个跨平台和语言独立的接口，它表示文档的结构，并使程序可以访问和修改文档的内容、结构和样式。在Web浏览器中，DOM表示HTML或XML文档的结构。

DOM 中的 "节点"（Node）是一个基本的单位，它可以表示文档的各个部分。DOM 中有多种类型的节点，其中最常用的是元素节点、文本节点和属性节点。这些节点共同形成了一个树形结构，称为 DOM 树。

以下是 DOM 中常见的节点类型及其描述：

1. **元素节点**（Element Node）: （**重点**）
   - 通常对应于 HTML 或 XML 文档中的标签。
   - 例如：`<div>`, `<span>`, `<a>` 等。

2. **文本节点**（Text Node）:
   - 表示元素或属性中的文本内容。
   - 例如：在 `<p>Hello</p>` 中，“Hello” 是一个文本节点。

3. **属性节点**（Attribute Node）:
   - 表示元素的属性。
   - 例如：在 `<div class="example"></div>` 中，“class” 是一个属性节点。

4. **文档节点**（Document Node）:
   - 表示整个文档，即 DOM 树的根节点。
   - 在浏览器中，可以通过 `document` 对象访问文档节点。

5. **文档类型节点**（DocumentType Node）:
   - 表示文档的类型声明，例如 `<!DOCTYPE html>`。
 
6. **注释节点**（Comment Node）:
   - 表示HTML或XML的注释。

7. **文档片段节点**（DocumentFragment Node）:
   - 表示轻量级的文档，可用作一个临时的容器。

在 JavaScript 中，可以使用 DOM API 来访问、修改、删除或添加节点。例如，使用 `document.getElementById` 或 `document.querySelector` 来选择特定的元素节点，或使用 `createElement` 和 `appendChild` 来创建和添加新的元素。

值得注意的是，DOM 操作可能会对性能产生影响，特别是当涉及大量的节点操作或重绘时。因此，优化 DOM 操作以提高性能和响应性是前端开发的一个重要方面。


2. 查找节点


- 父节点查找：
parentNode 属性
返回最近一级的父节点 找不到返回为null
```js
子元素.parentNode
  ```



- 子节点查找
childNodes
获得所有子节点、包括文本节点（空格、换行）、注释节点等

children属性（重点）
仅获得所有元素节点
返回的是一个伪数组

```js
父元素.children
```


- 兄弟关系查找：
> 下一个兄弟节点——nextElementSibling属性
> 上一个兄弟节点——previousElementSibling属性



3. 增加节点（先创建再追加） 或者 克隆节点

> 创建节点
即创造出一个新的网页元素，在添加到网页内，一般先创建节点，然后插入节点
创建元素节点方法：

```js
document.createElement('标签名')
``` 

> 追加节点
要想在界面看到，还得插入到某个父元素中
插入到父元素的最后一个子元素：

```js
// 插入到这个父元素的最后
父元素.appendChild(要插入的元素)
```

插入到父元素中某个子元素的前面
```js
插入到某个子元素的前面
父元素.insertBefore(要插入的元素，在哪个元素前面)
```


> 克隆节点
- 特殊情况下，我们新增节点，按照如下操作：1. 复制一个原有的节点，把复制的节点放入到指定的元素内部

- 克隆节点：

```js
// 克隆一个已有的元素节点
元素.cloneNode(布尔值)
```

cloneNode会克隆出一个跟原标签一样的元素，括号里传入布尔值
- 若为true, 则代表克隆时会包含后代节点一起克隆
- 若为false,则代表克隆时不包含后代节点
- 默认为false



4. 删除节点

若一个节点在页面中已不再需要时，可以删除它
在Javascript原生DOM操作中，要删除元素必须通过父元素删除

语法：
```js
父元素.removeChild(要删除的元素)
```
注意：1. 如不存在父子关系则删除不成功 2. 删除节点和隐藏节点（display:none）有区别，隐藏节点还是存在，但是删除，就是完全从html中删除节点
 